to mark sites for some kind of therapy, like acupuncture. So clearly, if the oldest skin we've seen is all tattooed up, tattooing is a very ancient practice. But fast-forward to today and tattoos are everywhere. Almost one in four Americans has a tattoo, it's a multibillion-dollar industry, and whether you love tattoos or hate them, this talk will change the way you think about them. So, why are tattoos so popular? Unlike Ötzi, most of us today use tattoos for some kind of self-expression. Personally, I love tattoos because I love art and there is something so wonderful to me, almost romantic, about the way a tattoo as an art form cannot be commodified. Right? Your tattoo lives and dies with you. It can't be bought or sold or traded,
para marcar sitios para algún tipo de terapia, como la acupuntura. Claramente, si la piel más antigua que se ha visto está toda tatuada, significa que el tatuaje es una práctica muy antigua. Pero avancemos a hoy y los tatuajes están en todas partes. Casi 1 de 4 estadounidenses tiene un tatuaje, Es una industria multimillonaria. y si les encantan los tatuajes o los odian, esta charla cambiará su forma de pensar sobre ellos. ¿Por qué los tatuajes son tan populares? A diferencia de Ötzi, la mayoría usamos tatuajes para algún tipo de autoexpresión. Personalmente, me encantan los tatuajes porque amo el arte. y hay algo tan maravilloso para mí, casi romántico, sobre cómo un tatuaje es una forma de arte que no puede ser mercantilizado. ¿Correcto? Tu tatuaje vive y muere contigo. No se puede comprar, vender o intercambiar,
so its only value is really personal to you, and I love that. Now, I tend to gravitate towards really colorful tattoos because I'm obsessed with color. I teach a whole course on it at my university. But my very first tattoo was an all-black tattoo like Ötzi's. Yep, I did that clichéd thing that young people do sometimes and I got a tattoo in a language I can't even read. (Laughter) OK, but I was 19 years old, I had just returned from my first trip overseas, I was in Japan in the mountains
así que su único valor es realmente personal para ti, y eso me encanta. Tiendo a gravitar hacia tatuajes muy coloridos. porque estoy obsesionado con el color. Imparto un curso en mi universidad. Pero mi primer tatuaje fue un tatuaje negro, como el de Ötzi. Sí, hice ese cliché que hacen los jóvenes a veces. y me hice un tatuaje en un idioma que ni siquiera puedo leer. (Risas) Vale, pero tenía 19 años, Acababa de regresar de mi primer viaje al extranjero, estuve en Japón en las montañas
meditating in Buddhist monasteries, and it was a really meaningful experience to me, so I wanted to commemorate it with this Japanese and Chinese character for "mountain." Now, here's what blows my mind. My 14-year-old tattoo and Ötzi's 5,300-year-old tattoos are made of the same exact stuff: soot, that black powdery carbon dust that gets left behind in the fireplace when you burn stuff. And if you zoom way, way in on either my tattoo or Ötzi's tattoos, you'll find that they all look something like this. A tattoo is nothing more than a bunch of tiny pigment particles, soot in this case, that get trapped in the dermis, which is the layer of tissue right underneath the surface of the skin. So in over five thousand years, we've done very little to update tattoo technology, apart from getting access to more colors and slightly more efficient methods of installation. While I'm an artist, I'm also a scientist, and I direct a laboratory that researches nanotechnology, which is the science of building things with ultratiny building blocks, thousands of times smaller even than the width of a human hair. And I began to ask myself, how could nanotechnology serve tattooing? If tattoos are just a bunch of particles in the skin, could we swap those particles out for ones that do something more interesting? Here's my big idea: I believe that tattoos can give you superpowers. (Laughter) Now, I don't mean they're going to make us fly, but I do think that we can have superpowers in the sense that tattoos can give us new abilities that we don't currently possess. By upgrading the particles, we can engineer tattooing so that it will change not only the appearance of our skin, but also the function of our skin. Let me show you. This is a diagram of a microcapsule. It's a tiny hollow particle with a protective outer shell, about the size of a tattoo pigment, and you can fill the inside with practically whatever you want. So what if we put interesting materials inside of these microcapsules and made tattoo inks with them? What sorts of things could we make a tattoo do? What problems could we solve? What human limitations could we overcome? Well, here's one idea: one of our weaknesses as humans is that we can't see ultraviolet, or UV, light. That's the high-energy part of sunlight that causes sunburn and increases our risk of skin cancer. Many animals and insects can actually see UV light, but we can't. If we could, we'd be able to see sunscreen when it was applied on our skin. Unfortunately, most of us don't wear sunscreen, and those of us who do can't really tell when it wears off, because it's invisible. It's the main reason we treat over five million cases of preventable skin cancer every year in the US alone, costing our economy over five billion dollars annually. So how could we overcome this human weakness with a tattoo? Well, if the problem is that we can't see UV rays, maybe we can make a tattoo detect them for us. So I thought, why don't we take some microcapsules, load it up with a UV-sensitive, color-changing dye, and make a tattoo ink out of that? Now, one of the troubles of being a tattoo technologist is finding willing test subjects. (Laughter) And when it came time to test this tattoo ink, I thought it best not to torture my poor graduate students. So I decided to tattoo a couple of spots on my own arm instead. And It actually worked. Check it out! I call these tattoos solar freckles because they're powered by sunshine. And right now, they're invisible, but as soon as I expose them to a UV light, acting as the Sun -- there they are, blue spots. Now, I'm not wearing sunscreen in this video, but if I was, those blue spots would not appear, and then when my sunscreen wore off later, the solar freckles would reappear in UV light and I would know that it was time to reapply sunscreen. So these tattoos act as a real-time, naked-eye indicator of your skin's UV exposure. And of course, I think there are lots of really cool, artistic things you could do with a color-changing tattoo like this, but I hope that it will also help us solve a big problem in skin protection. (Applause) Let me give you another example. Normal human body temperature is about 97 to 99 degrees Fahrenheit, and if you fall outside of that range, you need to seek medical attention right away. Now, the problem is that humans can't detect our own body temperature without a thermometer. Sure, you could try the old hand-on-the-forehead trick, but there's zero scientific evidence to back that up. (Laughter)
meditando en los monasterios budistas, y fue una experiencia muy significativa para mí, Así que quería conmemorarlo con este caracter japonés y chino. para "montaña" Ahora, esto es lo que me sorprende. Mi tatuaje de 14 años de antigüedad y los tatuajes de 5 300 años de Ötzi están hechos de la misma materia exacta: hollín, ese polvo negro de carbón que se queda en la chimenea cuando se queman cosas. Y si haces zoom, ya sea en mi tatuaje o en los tatuajes de Ötzi, encontrarán que todos se ve algo así. Un tatuaje no es más que un montón de diminutas partículas de pigmento, hollín en este caso, que queda atrapado en la dermis, que es la capa de tejido justo debajo de la superficie de la piel. Así que en más de 5 000 años, hemos hecho muy poco para actualizar la tecnología del tatuaje, aparte de tener acceso a más colores y métodos de instalación ligeramente más eficientes. Además de ser artista, también soy científico, y dirijo un laboratorio que investiga la nanotecnología, que es la ciencia de construir cosas con bloques de construcción ultrafinos, miles de veces más pequeño incluso que el ancho de un cabello humano. Y comencé a preguntarme, ¿cómo podría servir la nanotecnología al tatuaje? Si los tatuajes son solo un montón de partículas en la piel, ¿podríamos intercambiar esas partículas por otras que hagan algo más interesante? Aquí está mi gran idea: Creo que los tatuajes pueden darte superpoderes. (Risas) No quiero decir que nos van a hacer volar, pero sí creo que podemos tener superpoderes en el sentido de que los tatuajes nos pueden dar nuevas habilidades que actualmente no poseemos. Al actualizar las partículas, podemos diseñar el tatuaje. para que no solo cambie la apariencia de nuestra piel, sino también la función de nuestra piel. Déjenme enseñarles. Este es un diagrama de una microcápsula. Es una pequeña partícula hueca con una cubierta exterior protectora, del tamaño de un pigmento de tatuaje, y se puede llenar el interior con prácticamente lo que quieras. ¿Qué tal si ponemos materiales interesantes en estas microcápsulas y tintas de tatuaje hechas con ellas? ¿Qué cosas podríamos hacer que hiciera un tatuaje? ¿Qué problemas podríamos resolver? ¿Qué limitaciones humanas podríamos superar? Bueno, aquí una idea: una de nuestras debilidades como humanos. es que no podemos ver la luz ultravioleta o UV. Es la parte de alta energía de la luz solar que causa quemaduras solares y aumenta el riesgo de cáncer de piel. Muchos animales e insectos pueden verla, pero nosotros no podemos. Si pudiéramos, veríamos el protector solar cuando se aplica en nuestra piel. Desafortunadamente, la mayoría no usamos protector solar, y quienes lo hacemos realmente no podemos decir cuándo desaparece, porque es invisible. Es la razón principal por la que tratamos más de 5 millones de casos. del cáncer de piel prevenible cada año solo en EE. UU. lo que le cuesta a nuestra economía más de USD 5 mil millones anuales. ¿Cómo podríamos superar esta debilidad humana con un tatuaje? Bueno, si el problema es que no podemos ver los rayos UV, tal vez podamos hacer que un tatuaje los detecte por nosotros. Así que pensé, ¿por qué no tomamos algunas microcápsulas, cárguemosla con un tinte sensible a los rayos UV que cambie de color, y hacer un tatuaje de tinta de eso? Uno de los problemas de ser un tecnólogo del tatuaje es encontrar sujetos de prueba dispuestos. (Risas) Y cuando llegó el momento de probar esta tinta de tatuaje, pensé que era mejor no torturar a mis pobres estudiantes de grado. así que decidí tatuar un par de puntos en mi propio brazo. Y realmente funcionó. ¡Échenle un vistazo! A estos tatuajes les llamo pecas solares porque son alimentados por el sol. En este momento, son invisibles, pero tan pronto como los expongo a una luz UV, que actúa como el Sol... ahí están, manchas azules. No estoy usando protector solar en este video, pero si lo hiciera, esas manchas azules no aparecerían, y luego cuando el protector solar desapareciera de mi piel más tarde, las pecas solares reaparecerían en luz UV. Y yo sabría que era hora de volver a aplicar protector solar. Así que estos tatuajes actúan como un indicador de ojo desnudo en tiempo real. de la exposición a los rayos UV de tu piel. Y por supuesto, creo que hay muchas cosas artísticas que puedes hacer. con un tatuaje que cambia de color como este, Pero espero que también nos ayude a resolver un gran problema de protección dérmica. (Aplausos) Déjenme darles otro ejemplo. La temperatura normal del cuerpo humano es de entre 36 y 37 ° C, y si caes fuera de ese rango, se necesita atención médica de inmediato. El problema es que los humanos no pueden detectar su propia temperatura corporal. sin termómetro. Pueden probar el viejo truco de la mano en la frente, pero no hay evidencia científica que respalde eso. (Risas)
So what if we could create a tattooable thermometer that you could access anytime? Well, remember how the solar freckles used a UV-sensitive dye inside of the microcapsules of the tattoo ink? Well, you could also put heat-sensitive dyes inside of microcapsules and you could make different tattoo inks that change color at different temperatures. Suppose it was 96, 98, and a hundred degrees Fahrenheit. If you place those inks side by side, now you have a temperature scale tuned to the human body. In this video, you can see the different patches of tattoos disappearing sequentially as the pigskin we tested them on is heated up. So if you were to place a tattoo like this in a location that was stable to external temperature fluctuations -- maybe inside of the mouth, perhaps on the back of the lip? -- then you'd be able to read your body temperature anytime by just glancing at your tattoo in the mirror. Amazing, right? (Applause) Thank you.
¿Y si pudiéramos crear un termómetro tatuable al que se puede acceder en cualquier momento? ¿Recuerdan que las pecas solares utilizan un tinte sensible a los rayos UV dentro de las microcápsulas de la tinta del tatuaje? Bueno, también se podría poner tintes sensibles al calor dentro de microcápsulas y hacer diferentes tintas de tatuaje que cambien de color a diferentes temperaturas. Supongamos que a 35,5, 36,5 y 37,5 °C. Si pones las tintas una al lado de la otra, ahora tienes una escala de temperatura sintonizada con el cuerpo humano. En este video, pueden ver los diferentes parches de tatuajes. desapareciendo secuencialmente como en la piel de cerdo en la que los probamos al calentarla. Si tuvieran que poner un tatuaje como este en un lugar que estable a los cambios externos de la temperatura, --¿tal vez dentro de la boca, tal vez en la parte posterior del labio?-- podrían leer la temperatura de su cuerpo en cualquier momento solo mirando a su tatuaje en el espejo. Increíble, ¿verdad? (Aplausos) Gracias.
Another limitation that we have as humans is that our skin doesn't conduct electricity, and that can be a good thing, but not necessarily -- (Laughter) if you have an electronic biomedical implant, like a pacemaker for example. Right now, if you have a pacemaker, you need surgery every five or 10 years to replace the battery when it dies. And wouldn't it be nice if, instead, we could simply recharge the battery through a patch of conducting skin? Well, if you were to try to tackle that problem with a tattoo, the first step would be to make a tattoo that conducts electricity. So we've been working on a conducting tattoo ink in my lab. And right now, we're able to increase the conductivity of skin over 300-fold with our conducting tattoo ink. Now, we have a long way to go before we reach the conductivity of something like a copper wire, but we're making progress and I'm really excited about this because I think that it could open up a whole new world of possibility for tattoos. I envision a future where tattoos enable us -- tattooable wires and tattooable electronics enable us to merge our technologies with our bodies so that they feel more like extensions of ourselves rather than external devices. So these are a few examples of the new abilities that we can gain by using nanotechnology to upgrade our tattoos, but this really is only the beginning. I believe the sky is the limit for what we can do with high-tech tattoos. In the future, tattoos will not only be beautiful, they'll be functional too. Thank you. (Applause)
Otra limitación que tenemos como humanos es que nuestra piel no conduce electricidad, y eso puede ser algo bueno, pero no necesariamente... (Risas) si tienes un implante biomédico electrónico, como un marcapasos por ejemplo. Actualmente si se tiene un marcapasos, se precisa cirugía cada 5 o 10 años para reemplazar la batería cuando se agota. ¿Y no sería bueno si, en cambio, se pudiera simplemente recargar la batería a través de un parche de piel conductor? Si fueras a tratar ese problema con un tatuaje, el primer paso sería hacer un tatuaje que condujera la electricidad. Hemos estado trabajando en un tatuaje de tinta en mi laboratorio. Y en este momento, podemos aumentar la conductividad de la piel más de 300 veces con nuestra tinta de tatuaje conductor. Hay un largo camino por recorrer antes de alcanzar la conductividad de algo como un alambre de cobre, Pero estamos progresando y estoy muy entusiasmado con esto porque creo que podría abrir un nuevo mundo de posibilidades. para los tatuajes. Imagino un futuro donde los tatuajes nos permitan... los cables tatuados y la electrónica tatuable nos permitan fusionar nuestras tecnologías con nuestros cuerpos para que se sientan más como extensiones de nosotros mismos, en lugar de dispositivos externos. Estos son algunos ejemplos de las nuevas habilidades que podemos obtener usando la nanotecnología para mejorar nuestros tatuajes, pero esto realmente es solo el comienzo. El cielo es el límite de lo que podemos hacer con los tatuajes de alta tecnología. En el futuro, los tatuajes no solo serán hermosos, también serán funcionales. Gracias. (Aplausos)